Taller

Objetivo: abstraer los atributos, constructores y métodos que deben constituir una clase para la solución a un requisito. 
Debe utilizar las siguientes temáticas vistas: creación de un proyecto maven, implementación de una clase, creación de 
un objeto, constructores, enumeraciones, listas para almacenar objetos, separación del modelo de la vista, captura de 
datos por consola, impresión de datos por consola, validación de datos, construcción e interpretación de un diagrama 
de clases.
Se desea desarrollar una aplicación para Avianca que permita calcular el valor a pagar por el peso en kg de las maletas 
de un cliente. Los clientes al viajar pueden llevar varias maletas. El sobrecosto de la maleta depende del tipo de cliente 
platino ‘p’, oro ‘o’ o diamante ‘d’. Si el cliente es platino el sobrecosto del equipaje es 15%, si es oro el sobrecosto es 
10% y si es diamante el sobrecosto es 5%.
Reglas de negocio 
 El peso total es igual al peso de todas las maletas.
 El valor por kg de peso es $20.000
 El valor a pagar parcial es igual a la suma de los kg de todas las maletas por el valor del kg.
 El valor a pagar del sobrecosto es igual al porcentaje de sobrecosto según el tipo de cliente por el valor parcial.
Etapa de análisis: Requisitos del administrador 
 Registrar cliente.
 Registrar los pesos de cada una de sus maletas.
 Generar factura.
Etapa de diseño: Diagrama de clases básico 
Es obligatorio implementar los paquetes, clases, atributos, métodos y enumeraciones planteados en el siguiente 
diagrama de clases.
 

Etapa de desarrollo 
Captura de los datos 
Los datos del Cliente deben ser capturados mediante un objeto de la clase Scanner. Se debe capturar el nombre del 
cliente, origen del viaje y tipo de cliente.
La selección del tipo de cliente debe realizarse con un switch.
El ingreso de los datos al objeto de tipo Cliente debe ser mediante un constructor parametrizado.
 
El ingreso de los pesos de las maletas del cliente realizarse mediante el ciclo do while. Al final del ciclo do while se 
debe preguntar si se desea ingresar otra maleta.
 
Vista del cliente 
La vista debe ser independiente de las clases del modelo. En la clase main considere crear un método para imprimir el 
cliente y un método para imprimir los datos complementarios como peso total, valor parcial a pagar, sobrecosto y 
valor total.
La factura generada debe mostrar los siguientes datos:
==Factura del cliente==
Nombre cliente: Juan Perez
Origen viaje: Cali
Tipo de cliente: Oro
Maleta 1 Maleta 2 Maleta 3
7 KG 10 KG 5 KG 
Peso total: 19 KG
Valor parcial a pagar: $220.000
Valor sobrecosto: $22.000
Valor total: $242.000